[음악]
안녕하세요 이어서 깁니다 오늘은
테슬라가 오르는 진짜 이후 아니면
이론적인 이후에 대한 설명을 좀 들어
보도록 하겠습니다
테슬라 주가 도 중요하지만 매크로
환경에서 주식을 보실 때 굉장히
중요한 판단 기준이 라고 생각해서
말씀을 드려 보도록 하겠는데요
우선은 어 테슬라 주가가 어떻게
움직였는지 를 좀 볼까요 보시는
것처럼 테슬라 주가는 2020년부터
지속적으로 상승하고 있습니다 몇가지
중요한 이벤트들이 있었는데요 2020
년 9 월에 주식을 분할하는 이벤트가
있었구요 두번째는 테슬라가 smp
500 지수에 편입된 은 이벤트가
있습니다 세 번째로는 어제 주식의 또
한번 분할이 이야기 됐습니다 주가의
는 이런 그 주식 분할 이라든지
smp 500 에 포함되는 그런
이벤트들은 펀더멘탈 요인 나온 관계가
없어요 그래서 예를 들자면 테슬라 이
펀더멘탈이 이런 방향으로 가고
있었다면 이런 주 직 분 와 같은
이벤트들은 주가가 올랐다가 다시
펀더멘털 로 돌아오고 주가가 다시
한번 떠올랐다가 건너면 털러 돌아오고
이런 흐름이 지 않았을까 라고
생각합니다 어제 주식분할 이야기가
나왔으니까 한번 더 올라 갔다고
하더라도 펀더멘탈 적인 요인은 아니기
때문에 펀더멘탈 윙으로 다시 돌아오지
않을까 그런 생각을 하고 있고요
그러나 뭐 지금 테슬라 이 펀더멘털이
문제가 있냐 그런 건 아니기 때문에
지속적으로 우선 향할 가능성이 높다
라고 서 개인적으로 생각하고 있습니다
그런데 제가 한가지 중요하게 말씀드릴
부분은 이거예요
최근에 금리도 오르는데 미국 주시고
이렇게 올라 어 이러한 이야기들이
그녀의 많은데 어 그분들의 마음속에
생각은 야 원래 금리가 오르면 성장
주는 안좋다고 했는데 왜 테슬라 고
오르지 마음속에 이런 생각들이 있는
거거든요
근데 그 부분에 대한 생각을 좀 말씀
드려 보려고 합니다 도대체 금리가
오르면 왜 성장주 가 안 좋다고
생각하는지 그러면 그거는 어떤
이론적인 배경들이 있기 때문에 그런
얘기들을 하는건지 설명을 좀 드려
보도록 할게요 그럼 우선은 이걸
알아야 됩니다 주가를 결정하는 요인은
두가지가 있습니다 첫번째 기업의
이익을 얼마나 되느냐 두번째 베이 션
이 두가지 입니다 이 두개를 곱하면
기업의 가치가 나온 거죠 그래 중요한
것은 이익 이라는 것은 이제 그
논외로 하고 그 회사의 펀더멘탈이 고
실적이 방향성을 매출 경제 해 줘 등
여러가지 요인들에 따라서 이익은 결정
될 거고요 그거 말고 사실은 좀더
어떻게 보면 최근 같은 상황에서 는
밸류에이션이 주가에 영향을 많이 주는
영역 인데요 그렇다면 밸류 에서는
어떻게 결정되는 야 좀 복잡한 식인
하지만 적정한 per 이라고 한다면
이렇게 계단이 됩니다 비는 배당
성향을 마다 하고요 쥐는 성장을
말합니다 올해 제가 강조해서 말씀드릴
것은 2k 하는 것인데요 2k 는
우리가 할인 요리 라고 얘기합니다
할인율 할인율 영어로는 디스카운트
레이트
모르겠는데 어떻게 설명할 수 있을까요
데 굉장히 중요한 거니까 설명이 좀
드려볼게요 할인율 그러면은 좀 우리가
어색하지만 그러나 3이 그러면은 좀
어색하지 않죠 3 3이라는 거에요
헤링 세이 백화점 세일 백화점 할인
똑같은 말이잖아요 할인을 그럼 언제
하느냐 3일을 언제 할 수 있고 하실
더 해주세요 라고 얘기할 수 있는데는
언제냐 라고 생각하시면 됩니다
자 우리가 이것은 신상품입니다 우리
할 일 없어 라고 해도 사 갈 때는
할인 아니죠
그런데 어 유건이 5에 상품이에요
하루 많이 해드릴께요 그래 가져가세요
30% 할인해 들어 케 어 이런 얘기
아시잖아요 그럼 할인율이 높으면
이월상품 인수로 그렇다는 얘기고 그럼
할인율이 높다는 얘기는 세일을 많이
1단 얘기니까
가격은 떨어진다는 얘기죠 똑같은
얘기로 여기서 k 가 높으면 주가는
하락한다 라는 얘기로 해석할 수가
있습니다
자 그러면 이론적으로 할인율이 라는건
언제 들어 가냐 라고 생각을 해보시면
요
자 우리가 기업의 델리의 전할 때 요
올해 2
내년에 e 등등 자 그리고 내후년 완
미래의 이익이 줘 올해 이익
200정도 된다고 하면 오래 이기니까
그래 팩
이렇게 할인 안 해 줄게 이월상품
아니고 신상품 이니까 이렇게 한다고
보시면 내년에 이익이 110 정도
된다고 찾아봅시다
흠 내년에 112 나올지 안 나올지도
않은 모르겠는데 할인 좀 해 줘
그래서 10% 할인해 줘 그러면 이제
99가 되는 거죠
등등 이런식으로 할인 하다보면 은 먼
미래의 이김 532 되다 된다
하더라도 번 미래의 이익을 파리는
많이 해야 되니까 이건 점점 점점
영의 수렴해 갈겁니다
그리고 나서 우리가 주가를 계산할
때는 이 값들을 다 더한 것을 우리가
뭐라고 얘기하면 요건은 이 주가 라고
얘기하는 거죠
주가를 결정할 때 왜 8인 일이
중요한 지를 이해하실 수가 있겠죠 어
기업의 이익도 중요하지만 얼마로 할인
할거냐 3 1 얼마나 해주세요 라는
얘기도 너무 중요하다 라는 겁니다
지금까지 설명드린 걸 정리해 볼까요
주가는 이익과 밸리의 전을 결정됩니다
그런데 밸류에이션 을 결정하는 여러
가지 요인들이 있지만 그중에 오늘
제가 설명되는 중요한 요인들은 뭐냐면
k 할인율 인데 할인율이 높으면
높을수록 100 여전히 낮아 진다
라는 걸 얘기했고 요 할인을 안하고
3 일 안하는 신상품 일수록 주가는
올라간다 여기까지 설명을 들었습니다
그러면 확인 율은 할인율은 언제
높아지고 언제나 자지 나요 어제가 이
설명을 드리기 위해서 굉장히 좀
중요한 여러 가지 이제 방법이 있지만
제가 설명은 이렇게 드립니다 할인율이
높은 기업은 어떤 기업인지 를 생각해
보시면 좋아요 할인율이 높은 기업은
어떤 기업 일까요 체 가지로 말씀드릴
건데요 첫번째 악독 기업입니다 음
나쁜 기업 때 그런 기업들이 인
경우에는 여러분들이 그런 기업이 돈을
많이 번다 a 살이 많이 해줬던
그런거 싫어 그래도 뒤는 많이 나쁨
그러면서 이제 할인을 많이 하게 되죠
그래서 우리가 제가 세이브 코스피
운동을 하는 것도 여기 와 연관이
있다고 보시면 됩니다 두번째는 게으른
기업입니다 이 기업들은 돈을 현금이
많은데 그 돈을 안 써 제대로 그래서
돈을 챙겨 나 그리고 뭐 예금 앤 아
이건 회사들은 아예 할인이 높습니다
두번째 세번째는 이익의 질이 인데요
2기 뭐 조금 들었다가 박사 아 좀
많이 버렸다가 박살 다 잃어 회사들이
할인율을
이 높을 까요 아니면 꾸준히
안정적으로 계속 번 회사들이 할인
일이나 질까요 나가 좋아 테면 짜이를
많이 해 달라고 하는 것은 이렇게 따
이렇게 듣다 하는 회사들은 세일을
많이 해달라고 할 것 같습니다 린
일이 높을 것 같아요 할인율이 높은
회사는 첫번째 악덕 기업일수록 게으른
기업일수록 이익의 질이 낮은 외자
알수록 파리 늘 많이 해줘야 되고
주가가 낫다 라고 설명할 수 있습니다
자 여기까지 설명한 것을 이해
하셨다면 은주씨 이게 밸류에이션 을
결정하는 축가를 결정하는 여러 가지
요인들에 대한 이해를 여러분들이
충분히 하였다고 볼 수 있는데요
지금부터 최근에 테슬라가 오른 이유
에 대한 설명 한 가지를 드리자면
개인적으로 이렇게 생각합니다
할인율이 라는 것은요 우리가 주식이
적용되는 금 인데요 얼마나 3일
해줘야 되느냐 그걸 우리가 이제 코
스토브 에쿼티 할인율이 라고 얘기
하는데요 이건 어떻게 결정이 되냐면
요
if 그러니까 이거는 우리가 시장에서
말하는 등 니가 될 거고요 이 금리와
+ 2 ip
심리적인 요인이 들어갑니다 이
심리적인 요인이 들어간다 라는 것
때문에 사실 할인율을 계산하기 가
어려워요 우리가 할인 해 달라 는
얘기는 금리도 너무 중요하지만 a
아까 제가 말씀드렸던 여러가지 이유들
악덕 기업인데 잡은 정책은 도메인
기승 거야 이익의 치루며 이렇게
왔다갔다 위로 때 일수록 할인율이
달라진다 라고 했는데 그런 결국은 제
심리적인 요인들이 라고 볼 수
있습니다
최근에 이제 테슬라가 올라갔던 이유는
이 rp 즉 심리적인 요인 이라고
보고 있는데요
금리는 많이 올라 는데도 불구하고
성장 조가 오른 이유는 승리 적인
요인들이 낮아졌기 때문에 할인율도
낮아졌기 때문이다 라고 볼 수
있습니다 금리도 올랐지만 할인율
심리적인 요인들이 더 좋아져 면서
할인 일이 낮아진 것 이다 자 할인
요리 낮아지는 경우는 두 가지가 있을
꺼예요 금리가 낮아지는 경우도
있겠지만 심리가 좋아지면서 에이 그냥
할인 해 주마 그런데 살께 라고 할
경우에 할인율이 낮아집니다
지금 현재 상황은 어떤 상황인 야
흥미 올라가고 있는 상황이에요 근데
금리가 올라가는 것 보다도 더 많이
심리적으로 와 나 가 된거죠 에이
그냥 할인 하지만 그냥 되찾겠다는
것도 없어 뭐 별로 뭐 없는데 못
상대한 독서 적히지 주식 중에서
괜찮은거 있으면 그냥 그거 살레 라고
하는 것이 그 2호 인 때문에
할인율이 낮아졌고 3일을 안해줘도
된다고 얘기하고 주가가 올랐다고 볼
수 있다는 거죠 그럼 무슨 근거로
테슬라 주가 얘기하면서 심리 얘기를
하는 거냐 라고 생각을 하신다면
개인적으로는 이후 그림이에요 게임 스
탑과 amc 의 주가 입니다 게임
스타 비 하얀색 이구요 애니 음수가
파란색 성인 데 보시는것처럼 3월
이후로 굉장히 가파르게 상승하고
있습니다
물론 이 회사들의 펀더멘탈이 좋아졌기
때문이다 라고 얘기 하시는 분도
있겠지만 누가봐도 이거는 밈
현상입니다 어 주식 시장에서 밈
주식이 올린다 라는 얘기는 그만큼
투자 심리가 만화 된다라는 이구요
에이 뭐 안 좀 어때 그냥 심리적으로
그냥 4 그냥 아셀 안해줘도 그냥 4
라고 얘기하는 사람들이 많아 진다
라는 의미가 되겠습니다
이부분이 너무 중요한 것 같아요
그래서 앞으로도 밈 주식들이 어떻게
움직이는 야에 따라서 심리를 파악할
수 있고 그 심리의 따라서 주가의
전체적인 레벨을 결정할 수 있다라고
보실수가 있습니다 이 심리적인 것을
예상하기가 너무 어려워요 그래서
주식투자 하기가 상당히 어렵죠
정리해보면 이렇습니다
테슬라 이 주가 도 그렇지만 주가
라는 것은 이 꽈 배위에 전에 함수
입니다 그리고 배려의 저는 어
코 스토브 에쿼티 즉 할인을 얼마나
많이 해줘야 되느냐 로 결정이 되는데
그 할인을 얼마나 해줘야 되냐 는
물론 금리도 있지만 심리적인 요인도
있다 그런데 최근 나타나고 있는
현상은 금리도 올리지만 심리적인
요인이 완화되면서 주가가 오르고 있다
할인 안해줘도 되니까 라고
정리하겠습니다
테슬라 이 주가를 전망 하긴 어려워요
테슬라는 저는 여전히 펀더멘털 계속
우상을 한다고 생각합니다 하지만 싱
니가 너무 나도 완화 되면서 주가가
오버 슈팅 할 경우에는 뭐 잠깐 이익
씨를 하셨다가 길게 보시면서 다시
투자 하시는 방법도 있구요 에이 그냥
2기 실험은 올라갔다 내려갔다 그
정도나 생각 신경 쓰지 않을 거야 난
계속 가져갈 거야 라고 생각하시는
분들은 그냥 계속 가져가셔도 되지
않을까 라고 생각합니다 이상으로 테스
자가 오른 진짜 이론적인 이유에 대한
설명을 했습니다
감사합니다
[음악]
으